
# 概要
## Description (DeepL)

ボラティリティは、トレーディングフロアで最もよく耳にする言葉の一つですが、それには理由があります。金融市場では、ボラティリティーは価格の変動量を表します。ボラティリティが高いということは、市場が乱高下し、価格が大きく変動していることを意味し、一方、ボラティリティが低いということは、より穏やかで落ち着いた市場を意味します。オプティバーのような取引会社にとって、ボラティリティを正確に予測することは、価格が原商品のボラティリティに直接関係するオプションの取引に不可欠です。

オプティバーは、世界有数の電子マーケットメーカーとして、金融市場の継続的な改善に取り組んでおり、世界中の数多くの取引所で、オプション、ETF、現物株式、債券、外国通貨へのアクセスと価格の向上を実現しています。オプティバーのチームは、数え切れないほどの時間をかけて、ボラティリティーを予測し、最終投資家にとってより公平なオプション価格を継続的に生成する高度なモデルを構築してきました。しかし、業界をリードする価格決定アルゴリズムは進化を止めることはできません。オプティバーがそのモデルを次のレベルに引き上げるために、Kaggleほど最適な場所はありません。

このコンペティションでは、最初の3ヶ月間で、様々なセクターの数百銘柄の短期的なボラティリティを予測するモデルを構築していただきます。何億行もの非常に詳細な財務データを手に入れ、それをもとに10分間のボラティリティーを予測するモデルを設計します。作成したモデルは、トレーニング後の3ヶ月間の評価期間に収集した実際の市場データと比較して評価されます。

このコンペティションを通じて、皆さんはボラティリティーと金融市場の構造に関する貴重な洞察を得ることができます。また、オプティバーが何十年にもわたって直面してきたデータサイエンスの問題についても、より深く理解することができるでしょう。私たちは、Kaggleコミュニティがこの複雑でエキサイティングなトレーディング課題にクリエイティブなアプローチを適用することを楽しみにしています。

## Evaluation

root mean square percentage error


# Notebooks

|||
|:--:|:--:|
||https://www.kaggle.com/jiashenliu/introduction-to-financial-concepts-and-data|

# Logs 

## 2021/08/20

- データの読み込み
- volatiryの予測を行うコンペ
  - ボラティリティとは一般的には、価格変動の度合いを示す言葉。ボラリティが大きい、とは価格変動が大きいことを指す
- オーダーブックについて
  - 左に買い(bid#)、右に売り(ask#)が記録されているリストを order book とよぶ


## 2021/08/21

- https://www.kaggle.com/ragnar123/optiver-realized-volatility-lgbm-baseline に従って、LightGBMを回した
  - ローカルPCでやったので、stock_id =0 だけだが、大方は理解
  - 今後はこのモデルを叩き台にして、特徴量を増やしていくか？
  - とりあえず、Kaggle notebook でGPU使って回す
  - LightGBMで何が効いているか、変数のランキングを作成する

## 2021/08/22

- `nb02_eda_ver1.ipynb` の作成
  - EDA を行った
  - `orvp_utils.py` を作成し、よく使用する関数を本ファイルにまとめた
    - このファイルを作成するときは、Kaggle notebookならuploadする、ローカルならパスを通すのが必要
    - `export PYTHONPATH=`pwd`/src/:$PYTHONPATH`
[] LightGBMの詳細を見る 


## 2021/08/30

- `nb04` 作成
  - よく分からなくなったので、再度簡単なインストラクション付きの学習用ノートの作成を行った。
  - 銅メダル圏内のRMSPE のスコアを確認した（現状、師匠の0.23がベスト？）


## 2021/08/31

- `nb05` 作成
  - time window でデータをまとめようとしたが（時系列情報を取り入れるために）、バルクな部分があり、NaN値になる場合があることがわかった
  - そのため、そのままの発送でデータを作成するのは危険だと感じた
